La fête de Pâques, c’est une fête chrétienne.
Mais au départ, c'est une fête juive !
Tu le savais ?
Est-ce que tu connais l’histoire de Moïse ?
Il y a très longtemps, en Égypte, la population avait un chef qu'on appelait Pharaon.
Un jour, la femme de Pharaon va se promener au bord du Nil, un grand fleuve.
Tout à coup, elle aperçoit un panier qui flotte.
Dedans, elle découvre un bébé !
C'est Moïse !
Elle le récupère et va voir son mari le pharaon pour lui montrer.
Pharaon est tout de suite d'accord pour l'adopter !
Ils prennent donc soin du bébé,
qui grandit dans la maison de Pharaon, un palais majestueux, au milieu de la population égyptienne.
Les Égyptiens avaient plusieurs dieux.
Mais... Ah oui !
À ce moment là, les Hébreux étaient des esclaves.
Ils s'occupaient de tout, ils travaillaient très très dur à construire les maisons.
Tout ça pour les Égyptiens !
La religion des Hébreux était vraiment différente de celle des Égyptiens !
Les Hébreux avaient un Dieu unique, et on les appelait des juifs.
L’histoire raconte que quand Moïse devient adulte, il découvre qu’il a été adopté.
Il est stupéfait !
Et il se rend compte qu'il n’est pas Égyptien, mais... Hébreux !
Il est très très choqué et il est complètement perdu...
Alors, il s'enfuit dans le désert pour réfléchir.
Tout à coup, quelqu'un apparait juste à côté de lui.
C'est le Dieu juif !
Ils discutent un peu et puis, Dieu lui ordonne de libérer le peuple hébreux.
Moïse ne sait pas quoi dire...
Alors, il part rencontrer le peuple juif.
Après, il va voir son père le pharaon pour lui demander de libérer les esclaves, mais il refuse catégoriquement !
Le Dieu juif est tellement en colère, qu'il punit le pays de ce qu'on appelle les dix plaies d'Égypte !
La dixième dit qu'en une nuit, dans toutes les maisons, tous les garçons premiers-nés mourront !
Mais avant, le Dieu juif prévient son peuple.
Il lui dit qu'il faut peindre une croix sur la porte avec le sang d’un agneau pour que le fils aîné soit épargné.
Cette nuit fait tellement de morts que Pharaon éprouve un immense chagrin !
Alors, il réfléchit et change d'avis en libérant les esclaves.
La population juive est tellement heureuse que tous défilent dans la rue pour exprimer leur joie d'être libres !
Regarde le mot Pâque
Il vient du mot hébreux Pessah
Et ça veut dire quoi ?
Laisser dans le sens de épargner
La fête de la Pâque est très importante pour les juifs, car c'est la célébration de leur libération !